## Page Index
Contract format data dari backend ke UI untuk requet halaman Index.

#### Struktur Utuh Data

	Data 
	 |_ Page Info
	 |_ Page Data
	     |_ Data Group
		 	 |_ Header
		 	 |_ Data (A)

				 
KETERANGAN:

1. Data Group : digunakan untuk mengelompokkan data (misal: kelompok data Kontak didalamnya terdapat berbagai macam data dari field telepon, email, dan alamat)
2. Header : digunakan untuk mendaftarkan data dari field apa yang akan ditampilkan
3. Data (A) : array data dengan format sebagai berikut:

		[
			INDEX =>  [
				NAMA FIELD => value,
				NAMA FIELD => value,
				dst....
			]
		]
		
Note : Penulisan Data (A) tidak menggunakan (A). (A) digunakan hanya untuk menunjukkan parameter yang dimaksud		
		
#### Format pengiriman data

	[
	    'page_info' => [
			'total_data'=> '' 	
			'pagination' => [
				'take' => '',
				'current' => '',
				'total_page' => ''
			]
	    ],
	    'page_data' => [
		    'header'=> array dari nama field yang akan ditampilkan
		    'data' => [
				INDEX =>  [
					NAMA FIELD => value,
					NAMA FIELD => value,
					dst....
				]
		    ]
	  	]
	]

KETERANGAN :

1. INDEX : index dari data.
2. Nama Field : bernilai string dari nama field data yang dikirimkan
3. Value : nilai data dari field

FAQ :

1. Apa semua data request index harus mengikuti format diatas? Iya, karena ini adalah contract yang sudah disepakati.
2. Bila ada parameter yang tidak dapat di-isi karena memang data yang diminta tidak tersedia? parameter di-set dengan nilai null (KECUALI untuk nama field). 
3. Pendaftaran field pada header bersifat Case Sensitive. Jadi jika element yang akan ditampilkan bernama 'umur' maka didalam header juga harus didaftarkan sebagai 'umur'.

#### Contoh Penggunaan

	[
	    'page_info' => [
			'total_data'=> 150 	
			'pagination' => [
				'take' => 15,
				'current' => 1,
				'total_page' => 10
			]
	    ],
	    'page_data' => [
	            'header'=> ['nama','Umur','alamat']
	            'data' => [
					0 =>  [
						'nama' => 'mr.x',
						'umur' => 12,
						'alamat' => 'jl. sokarta 12',
					],
					1 =>  [
						'nama' => 'mr.Y',
						'umur' => 21,
						'alamat' => 'jl. sokarta 21',
					],					
	            ]
	        ]
	    ]
	]

KETERANGAN

1. Data dari field umur tidak akan tertampil karena di header yang didaftarkan adalah 'Umur', sedangkan pada data element adalah 'umur' (baca: case sensitive)

#### Catatan

	Data yang dikirimkan akan mengikuti format Jsend. 
	Contoh diatas menggunakan format array hanya untuk memudahkan pembacaan data saja.
